**PETIT GATEAU**

## INGREDIENTES

- 200 g de chocolate meio amargo
- 2 colheres de manteiga sem sal
- 1/4 xícara (chá) de açúcar
- 2 colheres (sopa) rasas de farinha de trigo
- 2 ovos inteiros (tire a pele da gema)
- 2 gemas

## MODO DE PREPARO

1. Derreta a manteiga e o chocolate em banho-maria.
2. Bata os ovos e as gemas com açúcar na batedeira, até ficar bem claro.
3. Junte o chocolate derretido e a farinha de trigo, misturando com uma espátula.
4. Depois, unte as forminhas de empadinha, passe farinha de trigo e coloque a massa.
5. Preaqueça o forno e leve para assar de 6 a 10 minutos (em fogo alto) até os bolinhos crescerem, mas o meio deve ficar molinho.
6. Deve-se desenformar ainda quente.
7. Sirva diretamente no prato, acompanhado com sorvete de creme.

### INFORMAÇÕES ADICIONAIS

- **Petit gâteau** é um nome francês que significa pequeno bolo, mas não foi desse país que veio essa delícia. Há quem diga que foi criado na Itália e outros que dizem que ele apareceu nos Estados Unidos, mas o que importa é que o doce se popularizou pelo mundo todo e existe em várias versões: tem [petit gâteau de cenoura](https://www.tudogostoso.com.br/receita/303186-petit-gateau-de-cenoura.html), petit gâteau [de doce de leite](https://www.tudogostoso.com.br/receita/110385-petit-gateau-de-doce-de-leite.html) e até [petit gâteau de caneca](https://www.tudogostoso.com.br/receita/94588-petit-gateau-de-caneca.html).

  Existem algumas dicas para fazer o seu petit gâteau dar certo e a mais importante delas é ser cuidadoso com o ponto: se assar demais o doce perde todo o sentido (mas também não dá para deixar ficar cru). Para acertar em como fazer petit gâteau, deixe ele um pouco na geladeira antes de colocar no forno: isso vai impedir que ele asse rápido e vai garantir um interior molinho como tem que ser. Você também precisa deixar o forno bem quente, cerca de 220°, para criar aquela casquinha por fora mantendo o interior cremoso. Uns 10 minutos de forno nessa temperatura devem ser suficientes.

  Uma dica importante para um petit gâteau fácil de desenformar é untar bastante e enfarinhar bem o recipiente onde você vai colocá-lo. Como é um bolinho delicado, ele precisa sair fácil da forma para não quebrar. É legal que as formas sejam individuais para que os 10 minutos de forno sejam eficientes em cozinhar o bolo e as forminhas mais tradicionais na hora de fazer petit gâteau se chamam ramequins.